---
title: Шестопсалмије
description: "Једна од најлепших православних молитви за које ја знам, чита отац Предраг Поповић"
date: "2020-12-28T16:06:06+0000"
tags: ["bible", "christianity", "religion", "orthodox", "srb"]
readTime: 2 min
thumbnail: ./thumb.jpg
---

<!-- ```markdown
`Слава на висини Богу и на земљи, мир међу људима добра воља.` **x3**</br></br>
`Господе усне моје отвори, уста ће моја објавити славу твоју.` **x2**</br></br>
``` -->

1. `Слава на висини Богу и на земљи, мир међу људима добра воља.` **x3**
2. `Господе усне моје отвори, уста ће моја објавити славу твоју.` **x2**
3. `Господе што се умножише који ме угњетавају? Многи говоре души мојој нема му спасења у Богу његовом.`
4. `А ти си Господе заштитник мој, слава моја, подижеш главу моју, гласом мојим ка Господу виках, и услиши ме са свете горе своје.`
5. `Ја уснух и спавах и устадох јер ће ме Господ заштити.`
6. `Нећу се уплашити од мноштва народа који ме около нападају.`
7. `Устани Господе, спаси ме Боже мој. Јер си ти поразио све који ме узалуд мрзе!`
8. `Зубе безбожника скршио си, господње спасење на народу благослов је Твој.`
9. `Ја уснух и спавах и устадох јер ће ме Господ заштити.`
10. `Господе немој ме јарошћу твојом карати, нити гневом твојим казнити, јер стреле твоје забодоше се у мене.`
11. `Испустио си на мене руку твоју, нема исцељења телу моме од лица гнева твога!`
12. `Нема мира у костима мојим, пред лицем грехова мојих, јер безакоња моја превазиђоше главу моју.`
13. `Као бреме тешко оптеретише ме, усмрдеше се и загнојише се ране моје.`
14. `У се безумљја мога, пострадах и скруших се до краја савдан, постиђен ходих јер се слабине моје испунише поругама и нема исцељења телу моме!`
15. `Злостављан бих и унижен, веома риках од уздисања срца мога.`
16. `Пред тобом је сва жеља моја и уздисање моје од тебе се не сакри.`
17. `Срце моје смути се, остави ме снага моја и светлост очију мојих ни она није самном.`
18. `Пријатељји моји, ближњи моји спрам мене дођоше и сташе најближи на одстојану стадоше.`
19. `Тражитељи душе моје журбаше се и који ми искаху зла говораху богубне ствари.`
20. `И по цео дан смишљаху лукавства, а ја као глув неслушах и као нем не отварах уста своја.`
21. `Бејах као човек који нечује и који на уснама својим нема оправдања јер се у тебе Господе поуздах, ти ћеш ме услишити Господе Бозе мој.`
22. `Ја рекох да се не порадују непријатељи моји надамном и при спотицању ногу мојих изговорише тешке речи надамом.`
23. `А ја сам на ударце спреман и бол је мој стално предамном.`
24. `Јер безакоње своје ја ћу објавити и побринућу се за грехе своје.`
25. `Јер непријатељи моји осилише се надамном и умножише се који ме неправедно мрзе.`
26. `Који ми узвраћаху зло за добро, оклеватше мене за праведношћу.`
27. `Не остави ме Господе Боже мој не удаљи се од мене, похитај ми у помоћ Господе спасења мога!` **x2**
28. `Боже, Боже мој теби рано раним, жедна је за тобом душа моја, колико пута за Тобом чезне тело моје у земљи пустој, непроходној, безводној.`
29. `Тако се у светом храму јавих теби да видим силу Твоју и салву твоју.`
30. `Јер је болља милост твоја од живота, уста моја хвалиће те.`
31. `Тако ћу те благосиљати у животу моме, и у име Твоје подизаћу руке своје, као сала и масти да се насити душа моја.`
32. `И уснама радости да те хавле уста моја кад би те спомињао на постељи мојој и у јутарњим бдењима и о теби резмишљао.`
33. `Јер си ми постао помоћник, мојим покровом крила твојих обрадоваћу се,`
34. `Прилепи се душа моја уз тебе, мене прихвати десница твоја!`
35. `Они узалуд тразише душу моју, пропадоше у дубини земље, биће предани мачевима, постаће удео лисицама,`
36. `А цар ће се радовати у Богу, хвалиће се свако ко се њиме заклиње. Јер затвори уста оних који говоре неправду`
37. `У јутрима бих размишљао о теби јер си постао помоћник мој и под крово, крила твојих обрадоваћу се,`
38. `Прилепи се душа моја уз тебе, мене прихвати десница твоја!`
39. `Слава Оцу и Сину и Светоме Духу сада и увек и у векове векова амин.`
40. `Алилуја, алилуја, алилуја слава теби Боже.` **x2**
41. `Господе помилуј` **x3**
42. `Слава Оцу и Сину и Светоме Духу сада и увек и у векове векова амин.`
43. `Господе Боже спасења мога, дању и ноћу виках пред тобом да изидће пред те молитва моја, приклони ухо Твоје молењу моме.`
44. `Јер се душа моја испуни зала и живот се мој приближи аду, брибројан бих онима који силазе у гроб.`
45. `Постадох као човек беспомоћан међу мртвима, слободан као убијени који лезе у гробу.`
46. `Којих се више несећаш и који од руке твоје беше одбачен и поставише ме у јаму најдубљу у места мрачна и у сенку смрти.`
47. `На мени се утврди јарост твоја и све своје валове навео си на мене.`
48. `Удаљио си познанике од мене, поставише ме за гађење себи.`
49. `Затворен бих и не излажах, очи моје изнемогоше од сиромаштва, виках теби господе, сав дан пружах теби руке своје.`
50. `Е да ли ћеш мртвима чинити чудеса или ће мртви устати па ће те хвалити?`
51. `Е да ли ће неко у гробу казивати милост твоју и истину твоју пропасти?`
52. `Е да ли ће у тами бити позната чудеса твоја и правда твоја у земљи заборављеној?`
53. `А ја теби Господе завапих и ујутру молитва моја претече те.`
54. `Зашто Господе одбацујес душу моју, одвраћаш лице своје од мене?`
55. `Сиромах сам ја и у трудовима од младости своје,`
56. `И уздигох ... и понизи се, инемогох не мене дођоше љутње твоје, устрешења твоја потресоше ме,`
57. `Опколише ме као вода сав дан, оркужише ме скупа. `
58. `Удаљио си од мене пријатеља и блжњега и познанике моје од несреће моје.`
59. `Господе Боже спасења мога, дању и ноћу виках пред тобом да изидће пред те молитва моја, приклони ухо Твоје молењу моме.`
60. `Благослови душе моја Господа, благословен јеси Господе, благослови душе моја Господе, све што има име свето Његово.`
61. `Благослови душе моја Господе, и не заборављај све дарове Његове,`
62. `Који очишћује сва безакоња твоја, исцељује све болести твоје, избавља од трулежи живот твој, који те венчава милошћу и добротама.`
63. `Који искупљује добрима жеље твоје, обновиће се као у орла младост твоја.`
64. `Чини милостињу Гостподи, правду свима којима се чини неправда.`
65. `Казо је путеве своје Мојсију, синовима Изриљевим вољу своју, милосрдан и милостив господ, дуго трпељив и много милостив.`
66. `Неће се до краја гневити, ни ти ће се до века срдити, није нам по безакоњима нашим учинио нити по гресима нашим узвратио.`
67. `Јер колико је високо небо од земље толико је Господ утврдио милост своју на онима који га се боје.`
68. `Колико је далеко исток од запада толико је удаљио од нас безакоња наша.`
69. `Јер као што милује отац синове тако помилова Господ оне који га се боје.`
70. `Јер он позна саздање наше, сети се да прах јесмо.`
71. `Човек је као трава, дани његови су као пољски цвет тако процвета`
72. `Јер изађе дух из њега и нема и не познаје место своје,`
73. `А милост је Господња од века и до века на онима који га се боје и правда је његова на синовима синова онима који чувају завет његов.`
74. ``
75. ``
76. ``
77. ``
78. ``
79. ``
80. ``
