---
title: Шестопсалмије
thumbnail: ./thumb.jpg
date: 2020-12-28T16:06:06+0000
description: Шестопсалмије чита отац Предраг Поповић
tags:
  - biblija
  - orthodox christianity
  - religion
hide: true
---

## Шестопсалмије, чита отац [Предраг Поповић](https://www.youtube.com/channel/UCemJnziIY4jC8HfH1vqxhzw)

<iframe width="1031" height="580" src="https://www.youtube.com/embed/s8Ulr6HgdLE?list=PLeXpWRgWgS3w5GS0h2yHdQEdinu9bgDmc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## Транскрипт:

1. Слава на висини Богу и на земљи, мир међу људима добра воља. **x3**
2. Господе усне моје отвори, уста ће моја објавити славу Твоју. **x2**
3. Господе што се умножише који ме угњетавају? Многи устају на мене, многи говоре души мојој нема му спасења у Богу његовом.
4. А ти си Господе заштитник мој, слава моја, подижеш главу моју, гласом мојим ка Господу виках, и услиши ме са свете горе своје.
5. Ја уснух и спавах и устадох јер ће ме Господ заштити.
6. Нећу се уплашити од мноштва народа који ме около нападају.
7. Устани Господе, спаси ме Боже мој, јер си ти поразио све који ме узалуд мрзе.
8. Зубе безбожника скршио си, Господње спасење на народу благослов је твој.
9. Ја уснух и спавах и устадох јер ће ме Господ заштити.
10. Господе немој ме јарошћу твојом карати, нити гневом твојим казнити, јер стреле твоје забодоше се у мене.
11. Испустио си на мене руку Твоју, нема исцељења телу моме од лица гнева твога!
12. Нема мира у костима мојим, од пред лицем грехова мојих, јер безакоња моја превазиђоше главу моју.
13. Као бреме тешко оптеретише ме, усмрдеше се и загнојише се ране моје.
14. У се безумљја мога, пострадах и скруших се до краја савдан, постиђен ходих јер се слабине моје испунише поругама и нема исцељења телу моме!
15. Злостављан бих и унижен, веома риках од уздисања срца мога.
16. Пред тобом је сва жеља моја и уздисање моје од тебе се не сакри.
17. Срце моје смути се, остави ме снага моја и светлост очију мојих ни она није самном.
18. Пријатељји моји, ближњи моји спрам мене дођоше и сташе најближи на одстојану стадоше.
19. Тражитељи душе моје журбаше се и који ми искаху зла говораху богубне ствари.
20. И по цео дан смишљаху лукавства, а ја као глув неслушах и као нем не отварах уста своја.
21. Бејах као човек који нечује и који на уснама својим нема оправдања јер се у тебе Господе поуздах, ти ћеш ме услишити Господе Боже мој.
22. Ја рекох да се не порадују непријатељи моји надамном и при спотицању ногу мојих изговорише тешке речи надамом.
23. А ја сам на ударце спреман и бол је мој стално предамном.
24. Јер безакоње своје ја ћу објавити и побринућу се за грехе своје,
25. А непријатељи моји уживају и осилише се надамном и умножише се који ме неправедно мрзе.
26. Који ми узвраћаху зло за добро, оклеватше мене за праведношћу.
27. Не остави ме Господе Боже мој не удаљи се од мене, похитај ми у помоћ Господе спасења мога! **x2**
28. Боже, Боже мој теби рано раним, жедна је за тобом душа моја, колико пута за Тобом чезне тело моје у земљи пустој, непроходној, безводној.
29. Тако се у светом храму јавих теби да видим силу Твоју и салву Твоју.
30. Јер је болља милост твоја од живота, уста моја хвалиће те.
31. Тако ћу те благосиљати у животу моме, и у име Твоје подизаћу руке своје, као сала и масти да се насити душа моја.
32. И уснама радости да те хавле уста моја кад би те спомињао на постељи мојој и у јутарњим бдењима и о теби резмишљао.
33. Јер си ми постао помоћник, мојим покровом крила твојих обрадоваћу се,
34. Прилепи се душа моја уз тебе, мене прихвати десница твоја!
35. Они узалуд тразише душу моју, пропадоше у дубини земље, биће предани мачевима, постаће удео лисицама,
36. А цар ће се радовати у Богу, хвалиће се свако ко се њиме заклиње. Јер затвори уста оних који говоре неправду
37. У јутрима бих размишљао о теби јер си постао помоћник мој и под крово, крила твојих обрадоваћу се,
38. Прилепи се душа моја уз тебе, мене прихвати десница твоја!
39. Слава Оцу и Сину и Светоме Духу сада и увек и у векове векова амин.
40. Алилуја, алилуја, алилуја слава теби Боже. **x2**
41. Господе помилуј **x3**
42. Слава Оцу и Сину и Светоме Духу сада и увек и у векове векова амин.
43. Господе Боже спасења мога, дању и ноћу виках пред тобом да изидће пред те молитва моја, приклони ухо Твоје молењу моме.
44. Јер се душа моја испуни зала и живот се мој приближи аду, брибројан бих онима који силазе у гроб.
45. Постадох као човек беспомоћан међу мртвима, слободан као убијени који леже у гробу.
46. Којих се више несећаш и који од руке твоје беше одбачен и поставише ме у јаму најдубљу у места мрачна и у сенку смрти.
47. На мени се утврди јарост твоја и све своје валове навео си на мене.
48. Удаљио си познанике од мене, поставише ме за гађење себи.
49. Затворен бих и не излажах, очи моје изнемогоше од сиромаштва, виках теби господе, сав дан пружах теби руке своје.
50. Е да ли ћеш мртвима чинити чудеса или ће мртви устати па ће те хвалити?
51. Е да ли ће неко у гробу казивати милост Твоју и истину Твоју пропасти?
52. Е да ли ће у тами бити позната чудеса твоја и правда твоја у земљи заборављеној?
53. А ја теби Господе завапих и ујутру молитва моја претече те.
54. Зашто Господе одбацујес душу моју, одвраћаш лице своје од мене?
55. Сиромах сам ја и у трудовима од младости своје,
56. И уздигох ... и понизи се, изнемогох, на мене дођоше љутње твоје, устрешења твоја потресоше ме,
57. Опколише ме као вода сав дан, оркужише ме скупа.
58. Удаљио си од мене пријатеља и блжњега и познанике моје од несреће моје.
59. Господе Боже спасења мога, дању и ноћу виках пред тобом да изидће пред те молитва моја, приклони ухо Твоје молењу моме.
60. Благослови душе моја Господа, благословен јеси Господе, благослови душе моја Господе, све што има име свето Његово.
61. Благослови душе моја Господе, и не заборављај све дарове Његове,
62. Који очишћује сва безакоња твоја, исцељује све болести твоје, избавља од трулежи живот твој, који те венчава милошћу и добротама.
63. Који искупљује добрима жеље твоје, обновиће се као у орла младост твоја.
64. Чини милостињу Гостподи, правду свима којима се чини неправда.
65. Казо је путеве своје Мојсију, синовима Израиљевим вољу своју, милосрдан и милостив Господ, дуго трпељив и много милостив.
66. Неће се до краја гневити, ни ти ће се до века срдити, није нам по безакоњима нашим учинио нити по гресима нашим узвратио.
67. Јер колико је високо небо од земље толико је Господ утврдио милост своју на онима који га се боје.
68. Колико је далеко исток од запада толико је удаљио од нас безакоња наша.
69. Јер као што милује отац синове тако помилова Господ оне који га се боје.
70. Јер он позна саздање наше, сети се да прах јесмо.
71. Човек је као трава, дани његови су као пољски цвет тако процвета
72. Јер изађе дух из њега и нема и не познаје место своје,
73. А милост је Господња од века и до века на онима који га се боје и правда је његова на синовима синова онима који чувају завет његов и памте заповести његове да их извршују.
74. Господ је на небу припремио престо свој и царство његово влада над свима.
75. Благословите Господа сви анђели његови моћном снагом тво речи и реч његову да чујете јер је глас речи његових.
76. Благословите Господа све силе његове, сви служитељи његови творећи вољу његову.
77. Благословите Господа сва дела његова на сваком место владавине његове, благослови душе моја Господа.
78. На сваком месту владавине његове благослови душе моја Господа.
79. Господе услиши молитву моју, чуј мољење моје у истини твојој и услиши ме у правди твојој,
80. И не иди на суд са слугом твојим, јер се неће оправдати пред товом нико жив,
81. Јер непријатељ гони душу моју низи је до земље живот мој, посади ме у тамна места као мртве од века,
82. И утрну у мени дух мој, смети се у мени срце моје,
83. Помињем дане старе, размишњам о свим делима твојим, о творевинама руку твојих поучавам се,
84. Подигох теби руке своје, душа је моја као земља безводна, брзо ме услиши Господе исчезе дух мој.
85. Неодврати лица свога од мене јер ћу бити сличан силазићима у гроб.
86. Чувши ме учини ми ујутру милост Твоју јер се у тебе поуздах.
87. Кази ми Господе пут којим да поћем јер теби уздигох душу моју.
88. Избави ме од непријатеља Господе! Јер теби прибегох, научи ме да творим вољу Твоју.
89. Јер си ти Бог мој и дух твој благи нека ме води на земљу праву.
90. Имена ради твога Господе оживи ме правдом твојом, изведи из невоље душу моју,
91. И милошћу твојом уништићеш непријатеље моје и погубићеш све који досађују души мојој јер сам ја слуга твој.
92. Услиши ме Господе у правди твојој и не иди на суд са слугом твојим,**x2**
93. Дух твој благи нека ме води на земљу праву
94. Слава Оцу и Сину и Светоме Духу сада и увек и у векове векова амин.
95. Алилуја, алилуја, алилуја слава теби Боже. **x3**
